Data: 07/03/2017

1. O que são sistemas embarcados?

	São sistemas computacionais completos e independentes, mais simples que um computador de propósito geral (desktops), encarregados de executar apenas uma função determinada - tarefas pré-determinadas, com requisitos específicos - na qual executam geralmente repetidas vezes.

2. O que são sistemas microprocessados?

	Um sistema capaz de ser programado que ao receber dados realiza um conjunto de operações sobre eles. Estas operações podem ser operações lógicas (deslocamentos, operações booleanas, etc) ou aritméticas (soma r, multiplicar, etc). Contém: CPU, memória e dispositivos de entrada e saída.

3. Apresente aplicações de sistemas embarcados:
	
(a) Para a indústria automotiva;

	GPS, injeção eletronica, controle de tração e painel.				

(b) Para eletrodomésticos;

	Televisão, automação residencial, lava louça.	

(c) Para automação industrial.

	Esteiras, controle de sensores, dinamização de processos.

4. Cite arquiteturas possíveis e as diferenças entre elas.

	Von Neumann e Harvard. A segunda para o armazenamento e o comportamento das instruções do CPU e os dados, enquanto a anterior utiliza o mesmo espaço de memória para ambos. Nos CPUs atuais, é mais comum encontrar a arquitetura Von Neunmann, mas algumas coisas da arquitetura Harvard também são vistas. Na arquitetura tipo Harvard os caminhos de dados e de instrução distintos, dessa forma, seus componentes internos têm a seguinte disposição. Já na arquitetura Von-Neumann, é processada uma única informação por vez, visto que nessa tecnologia, execução e dados percorrem o mesmo barramento, o que torna o processo lento em relação à arquitetura Harvard.


Em resumo: 		Von Neumann					  Harvard
		  
		  Arquitetura mais simples			 Arquitetura mais complexa	

		 Mais lento pois não permite			   Mais rápido pois permite
		acesso simultaneo as memórias			acesso simultaneo as memórias

		       Geralmente CISC				       Geralmente RISC

								      Permite Pipelining
		

5. Por que usamos o Raspberry Pi na disciplina, ao invés de outro system-on-chip?

	O Raspberry Pi permite  a  aprendizagem de programação  e  do Linux ao  nível  da  gestão  do  sistema  operativo,  em  ambiente  gráfico  e principalmente através da linha de comandos. Se destaca também por se poder  usar como  um  outro  qualquer  computador,  bem como  pela  sua capacidade  de  integração  com  a  eletrónica.
